 

 

TERMO DE CONSENTIMENTO INFORMADO PARA PROCEDIMENTOS INVASIVOS E CIRURGIAS

Autorizo o Dr. (a) a realizar na minha pessoa,
o (s) seguinte (s) procedimento (s) invasivo [s) ou cirurgia (5):

 

 

Autorizo o mesmo a ter uma cópia do relatório cirúrgico respeitados os critérios de confidencialidade e sigilo impostos pela
legislação vigente.
A proposta do procedimento me foram explicadas claramente. Tive oportunidade de fazer perguntas, que foram respondidas

satisfatoriamente. Entendo que não exista garantia absoluta sobre os resultados a serem obtidos. Entre as complicações
potenciais e os riscos pode-se citar especialmente:

 

 

 

De acordo:
Paciente [ ] Responsável

Nome legível: É

Assinatura: »
TERMO DE CONSENTIMENTO INFORMADO PARA PROCEDIMENTOS ANESTÉSICOS

Autorizo o Dr. (a) a realizar na minha pessoa,
anestesia/sedação para o seguinte procedimento

A proposta do procedimento anestésico/sedação a que serei submetido (a), seus benefícios, riscos, complicações
potenciais e alternativas me foram explicadas claramente. Tive oportunidade de fazer perguntas, que foram respondidas
satisfatoriamente. Entendo que não exista garantia absoluta sobre os resultados a serem obtidos.

 

 

 

 

 

Entre as complicações potenciais e os riscos pode-se citar especialmente os seguintes: dor ou desconforto após 0,
término da anestesia, náuseas e/ou vômitos, lesão a veias e/ou artérias, reações alérgicas, infecção arterial, sensação |
residual da anestesia, frio ou tremores ao despertar, complicações da transfusão sanguínea, vermelhidão em partes do |
corpo, perda da sensação e/ou da função das extremidades do corpo, dano ao cérebro e perda de vida. Complicações
e/ou riscos adicionais conforme o tipo de anestesia:

[] Anestesia Geral: dor de garganta, rouquidão, dano e lesão e aos dentes e às vias aéreas, consciência durante
anestesia, lesão aos olhos, febre, hipertermia maligna ou cegueira.
[1] Anestesia Regional: necessidade de mudança para anestesia geral, dor de cabeça ou sensação de anestesia residual..

[ ] Anestesia Local com Sedação: dor de garganta, rouquidão, dano e lesão aos dentes e às vias aéreas ou necessidade.
de mudança para anestesia geral.

[ ] Outros:

 

DEVE SER PREENCHIDO PELO PACIENTE OU RESPONSÁVEL

Autorizo qualquer outro procedimento, exame, tratamento e/ou cirurgia, incluindo transfusão de sangue e
hemocomponentes, em situações imprevistas que possam ocorrer e necessitem de cuidados diferentes daqueles
inicialmente propostos. Autorizo que qualquer órgão ou tecido removido ou cirurgicamente seja encaminhado para exames
complementares desde que necessário para o esclarecimento diagnóstico ou tratamento. Autorizo também a realização de
fotos e/ou vídeos, para documentação, que poderão ser utilizados com finalidades científicas, obedecendo-se os critérios
de confidencialidade e sigilos impostos da legislação vigente.

Confirmo que recebi explicações, li, compreendi e concordo com os itens acima referidos e que me foi dada a oportunidade
para anular quaisquer espaços em branco, parágrafos ou palavras com os quais não concordasse e também entendi que a
qualquer momento e sem necessidade de dar nenhuma explicação poderei revogar este consentimento, antes que o
procedimento se realize.

 

 

[ ] Paciente [ ] Responsável
Nome legível:

 

Grau de Parentesco: Identidade:

Assinatura:
Rio de Janeiro: / / Hora:

DEVE SER PREENCHIDO PELO ANESTESISTA E CIRURGIÃO

Expliquei todo procedimento anestésico /sedativo ao paciente acima identificado, ou ao ser responsável, sobre os benefícios,
riscos e alternativas, tendo respondido as perguntas formuladas pelos mesmos. De acordo com o meu entendimento, o
paciente e/ou responsável, está em condições de compreender o que lhes foi informado.

 

 

 

 

 

Rio de Janeiro / / Hora:
Cirurgião (carimbo e assinatura) Anestesiologista [carimbo e assinatura)
Revogacão: Rj. / Lo Hora:

Paciente ou Responsável 7 Representante legal:
